# DIA-lab4
Лабораторная 4 по курсу Разработка интернет-приложений (ИУ5-44БВ Постников С.В.)

ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ

Задание: 

Добавление авторизации и swagger в веб-сервис, подготовка ТЗ

Реализовать методы бэкенда для аутентификации и регистрации. Авторизация через хранение сессий и куки для NestJS, а для Golang соответственно JWT и blacklist. Автозаполнение пользователя в таблице заявок при создании новой. Добавить описание методов для swagger.

Добавить проверку Permissions для методов модератора. Без авторизации в Swagger должно быть доступно только чтение-получение данных через API, с авторизацией - методы пользователя, а для модератора доступны все методы.

Вместе с 4 лабораторной сдается текущий комплект документации, который требуется оформить в виде .doc:

титульный лист РПЗ
3 диаграммы оформить как рисунки в РПЗ
на 1 листе расчет аппаратных требований (число ядер, ОП, на 1 ядро по 4 ГБ ОП) по количеству пользователей и rps, а также требуемый размер жесткого диска с учетом прироста БД за 5 лет. Для расчета rps нужно взять количество заявок за день у одного пользователя, определить сколько HTTP запросов нужно выполнить для одной заявки, поделить на рабочее время пользователей. Для прироста БД описать в байта все поля таблиц заявки и м-м. Расчет оформить формулами, в них укащать ваши данные, а не общие переменные.
Приложение 1. ТЗ как приложение к РПЗ
Приложение 2. Таблица методы веб-сервиса
Состав ТЗ на итоговую систему (использовать сплошную нумерацию внутри пунктов):

цель
назначение - краткое описание для чего, кто работает в системе
задачи - 12 задач (8 лабораторных-задач по бекенду/фронтенду, нативное приложение, демо в Pages, документация, репозиторий Git) с указанием ваших технологий по каждой задаче
Функциональные требования - список HTTP методов, далее список окон и какие действия для каких групп пользователей доступны. Указать, какие методы бэкенда при этом вызываются. Всего 8 подпунктов - HTTP методы, меню и 6 страниц приложения:
гость: регистрация, аутентификация, список услуг, одна услуга

создатель заявки: страница заявки, список заявок

модератор: дополнительные функции для страницы список заявок

требования к аппаратному обеспечению для сервера и клиента
требования к программному обеспечению с версиями для серверных компонентов и для клиента
